Exercício de manipulação de strings
Uma loja pretendia ver a lista dos primeiros 5 clientes que compraram algo naquele dia, no registro já constava 
10 clientes que compraram alguma coisa, para ter uma visão mais fácil do que eles queriam, precisavam que o nome 
dos 5 primeiros clientes se destacasse em letra maiúscula e os 2 últimos em letra minúscula. 

Clientes:
Julia, Marcos, Gabriel, Raissa, João, Nicole, Murilo, Ana, Yan, Lucas

Detalhe na tabela é preciso que de primeiro momento os nomes dos clientes sejam instanciados de forma coerente 
com a primeira letra maiúscula (ex: Fulano).

Para ajudar, faça também uma contagem de quantas letras possuem nos nomes dos clientes 
e depois pegar as 3 primeiras letras de cada nome. Por último substitua todas letras “a” por “o“.
